·代码搜索注意事项
由于搜索代码的复杂性,有一些搜索限制:
·默认搜索是从master分支搜索代码。
·只有小于384 KB的文件是可搜索的。
·在搜索源代码时，必须至少包含一个搜索词。
例如，搜索:language:go 是无效的，而 amazing language:go 则是有效的
·在大多数情况下，搜索结果可以显示同一个文件中的两个片段，
但是在文件中可能会有更多的结果。
在搜索查询中，不能使用下列通配符字符：
, : ; / \ ` ' " = * ! ? # $ & + ^ | ~ < > ( ) { } [].
搜索只会忽略这些符号。

1、指定搜索方式
·搜索文件中有octocat的代码
octocat in:file.
·搜索路径中有octocat的代码
octocat in:path
·搜索路径中有octocat的代码或者文件中有octocat的代码
octocat in:file,path
·搜索readme中有octocat的代码
octocat in:readme
·搜索description中有octocat的代码
octocat in:description
搜索项目名中含有octocat的代码
octocat in:name

·搜索用scss写的包含display的代码
display language:scss
·搜索包含Integer的字段
Integer


2、通过语言搜索代码
·匹配关键字“element"且搜索大小为100字节的xml代码
element language:xml size:100
·搜索mozilla用户下用markdown写的代码
user:mozilla language:markdown


3、通过fork的数量或者是否有父节点的方式搜索
·搜索用java写的 android相关的代码并且被fork过
android language:java fork:true
·搜索与function相关的python代码，文件大小超过10kb
function size:>10000 language:python


4、按照目录结构搜索
·在app/public directory目录下搜索console关键字
console path:app/public language:javascript
·搜索cgi-bin目录下包含form的perl代码
form path:cgi-bin language:perl


5、通过文件名搜索
·搜索 文件名匹配*.vimrc* 并且包含commands的代码
Finds *.vimrc* files with the word "commands" in them.
·在test目录中搜索包含minitest且文件名匹配"*test_helper*"的代码
minitest filename:test_helper path:test language:ruby


6、根据扩展名来搜索代码
·搜索cgi-bin目录下以pm为扩展名的代码
form path:cgi-bin extension:pm
·搜索超过200kb包含icon的css代码
icon size:>200000 extension:css


7、通过用户或者组织来查找
·查找github用户中以rb为扩展的代码
user:github extension:rb