## 分布式锁实现
在分析分布式锁的三种实现方式之前，先了解一下分布式锁应该具备哪些条件：

1. 在分布式系统环境下，一个方法在同一时间只能被一个机器的一个线程执行；
2. 高可用的获取锁与释放锁；
3. 高性能的获取锁与释放锁；
4. 具备可重入特性；
5. 具备锁失效机制，防止死锁；
6. 具备非阻塞锁特性，即没有获取到锁将直接返回获取锁失败。

分布式的CAP理论告诉我们“任何一个分布式系统都无法同时满足一致性（Consistency）、可用性（Availability）和分区容错性（Partition tolerance），最多只能同时满足两项”。
所以，很多系统在设计之初就要对这三者做出取舍。在互联网领域的绝大多数的场景中，都需要牺牲强一致性来换取系统的高可用性，系统往往只需要保证“最终一致性”，只要这个最终时间是在用户可以接受的范围内即可。

通常分布式锁以单独的服务方式实现，目前比较常用的分布式锁实现有三种：

* 基于数据库实现分布式锁。
* 基于缓存Redis实现分布式锁。
* 基于Etcd实现分布式锁。

尽管有这三种方案，但是不同的业务也要根据自己的情况进行选型，他们之间没有最好只有更适合！

* 基于数据库的实现方式

基于数据库的实现方式的核心思想是,在数据库中创建一个表，表中包含方法名等字段，并在方法名字段上创建唯一索引，想要执行某个方法，就使用这个方法名向表中插入数据，成功插入则获取锁，执行完成后删除对应的行数据释放锁。

使用基于数据库的这种实现方式很简单，但是对于分布式锁应该具备的条件来说，它有一些问题需要解决及优化：

1、因为是基于数据库实现的，数据库的可用性和性能将直接影响分布式锁的可用性及性能，所以，数据库需要双机部署、数据同步、主备切换；

2、不具备可重入的特性，因为同一个线程在释放锁之前，行数据一直存在，无法再次成功插入数据，所以，需要在表中新增一列，用于记录当前获取到锁的机器和线程信息，在再次获取锁的时候，先查询表中机器和线程信息是否和当前机器和线程相同，若相同则直接获取锁；

3、没有锁失效机制，因为有可能出现成功插入数据后，服务器宕机了，对应的数据没有被删除，当服务恢复后一直获取不到锁，所以，需要在表中新增一列，用于记录失效时间，并且需要有定时任务清除这些失效的数据；

4、不具备阻塞锁特性，获取不到锁直接返回失败，所以需要优化获取逻辑，循环多次去获取。

5、在实施的过程中会遇到各种不同的问题，为了解决这些问题，实现方式将会越来越复杂；依赖数据库需要一定的资源开销，性能问题需要考虑。

* 基于Redis的实现方式

利用Redis的 SetNX来实现分布式锁,性能高, edis可持久化，也能保证数据不易丢失,redis集群方式提高稳定性。

* 基于Etcd实现分布式锁

Etcd提供了实现分布式锁的特性:

1. Raft一致性，是工程上使用较为广泛，强一致性、去中心化、高可用的分布式协议。

Raft提供了分布式系统的可靠性功能。详细的查看[Raft](https://raft.github.io/).

2. Lease功能

Lease功能，就是租约机制(TimeToLive,即TTL)。

* Etcd可以对存储`Key Value`的数据设置租约，也就是给`Key Value`设置一个过期时间，当租约到期，`Key Value`将会失效而被Etcd删除。

* Etcd同时也支持续约租期，可以通过客户端在租约到期之间续约，以避免`Key Value`失效；

* Etcd还支持解约，一旦解约，与该租约绑定的`Key Value`将会失效而删除。

Lease 功能可以保证分布式锁的安全性，为锁对应的 key配置租约，即使锁的持有者因故障而不能主动释放锁，锁也会因租约到期而自动释放。

3. Watch功能

监听功能。Watch机制支持监听某个固定的key，它也支持Watch一个范围（前缀机制），当被watch的key或范围发生变化时，客户端将收到通知。

在实现分布式锁时，如果抢锁失败，可通过 Prefix 机制返回的`Key Value`列表获得 Revision 比自己小且相差最小的 key（称为 pre-key），对 pre-key 进行监听，因为只有它释放锁，自己才能获得锁，如果 Watch 到 pre-key 的 DELETE 事件，则说明pre-ke已经释放，自己已经持有锁。

4. Prefix功能

前缀机制:

目录机制，如两个 key 命名如下：`key1=“/mykey/key1″` , `key2=”/mykey/key2″`，那么，可以通过前缀`“/mykey”`查询，返回包含两个 `Key Value`对的列表。可以和前面的watch功能配合使用。

通常呢, 例如我们创建一个名为 `/mylock` 的锁，两个争抢它的客户端进行写操作，实际写入的 `key` 分别为：`key1=”/mylock/UUID1″`，`key2=”/mylock/UUID2″`，其中，`UUID` 表示全局唯一的 ID，确保两个 `key` 的唯一性。

很显然，写操作都会成功，但返回的`Revision` 不一样，那么，如何判断谁获得了锁呢？通过前缀 `/mylock` 查询，返回包含两个`Key Value`对的的 `Key Value`列表，同时也包含它们的 `Revision`，通过 `Revision` 大小，客户端可以判断自己是否获得锁，如果抢锁失败，则等待锁释放（对应的 key 被删除或者租约过期），然后再判断自己是否可以获得锁。

Lease 功能和 Prefix功能，能解决上面的死锁问题。

5. Revision功能

每个 key 带有一个 `Revision` 号，每进行一次事务加一，因此它是全局唯一的，如初始值为 0，进行一次 `put(key, value)`，key 的 `Revision` 变为 1；

同样的操作，再进行一次，`Revision` 变为 2；换成 `key1` 进行 `put(key1, value)` 操作，`Revision` 将变为 3。


这种机制有一个作用：

通过 `Revision` 的大小就可以知道进行写操作的顺序。在实现分布式锁时，多个客户端同时抢锁，根据 `Revision` 号大小依次获得锁，可以避免"惊群效应"，实现公平锁。
